# BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO  
## ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI  
Số: 5778/QĐ-ĐHBK  
Hà Nội, ngày 18 tháng 7 năm 2023  

---

## QUYẾT ĐỊNH  
**Về việc ban hành Quy định xét cấp học bổng khuyến khích học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội**  

### GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI  

Dựa trên các quy định pháp lý hiện hành, theo đề nghị của Trưởng phòng Đào tạo và Trưởng phòng Công tác sinh viên, Đại học Bách khoa Hà Nội quyết định như sau:

**Điều 1.** Ban hành Quy định về xét cấp học bổng khuyến khích học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội kèm theo Quyết định này.  

**Điều 2.** Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trưởng phòng Công tác sinh viên, Đào tạo, Tài chính - Kế toán, Hành chính Tổng hợp và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.  

Nơi nhận:  
- Như Điều 2  
- Lưu: VT, CTSV, ĐT  

**KT. GIÁM ĐỐC**  
**PHÓ GIÁM ĐỐC**  

PGS.TS. Nguyễn Phong Điền  

---

# QUY ĐỊNH
## Xét cấp học bổng khuyến khích học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội  
*(Ban hành kèm theo Quyết định số /2023 của Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội)*

### Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về các nguyên tắc, tiêu chuẩn, và quy trình xét cấp học bổng cho sinh viên hệ đại học chính quy tại ĐHBK Hà Nội.
2. Áp dụng cho sinh viên hệ đại học chính quy văn bằng thứ nhất tại ĐHBK Hà Nội.

### Điều 2. Các quy định chung
1. Học bổng khuyến khích học tập (KKHT) dành cho sinh viên được lựa chọn bởi Hội đồng xét cấp học bổng dựa trên thành tích học tập và rèn luyện của học kỳ trước đó.
2. Học bổng KKHT nhằm động viên sinh viên nâng cao thành tích học tập và rèn luyện.
3. Quỹ học bổng KKHT được trích từ 8% học phí của học kỳ dùng để xét cấp học bổng.
4. Mức học bổng KKHT gồm ba loại:
   - **Loại khá (C):** Bằng tổng học phí của tất cả các học phần tính điểm trung bình học kỳ (GPA).
   - **Loại giỏi (B):** Bằng 1,2 lần mức học bổng loại khá.
   - **Loại xuất sắc (A):** Bằng 1,5 lần mức học bổng loại khá.

### Điều 3. Tiêu chuẩn xét cấp học bổng
1. **Học bổng loại C:** GPA ≥ 2,5 và điểm rèn luyện học kỳ ≥ 65 điểm.
2. **Học bổng loại B:** GPA ≥ 3,2 và điểm rèn luyện học kỳ ≥ 80 điểm.
3. **Học bổng loại A:** GPA ≥ 3,6 và điểm rèn luyện học kỳ ≥ 90 điểm.

### Điều 4. Nguyên tắc xét cấp học bổng
1. Kết quả học tập và rèn luyện của học kỳ trước được sử dụng để xét cấp học bổng cho học kỳ sau.
2. Xét cấp học bổng theo khóa, ngành đào tạo và thứ tự ưu tiên từ loại A đến C, từ GPA cao đến GPA thấp. Trường hợp GPA bằng nhau, ưu tiên sinh viên có điểm rèn luyện cao hơn.
3. Không xét cấp học bổng cho sinh viên trong các trường hợp sau:
   - Bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên.
   - Đăng ký học ít hơn 15 tín chỉ tại học kỳ xét cấp học bổng (trừ học kỳ 1 năm học thứ nhất).
   - Đăng ký học ít hơn 6 tín chỉ tại học kỳ cấp học bổng.
   - Học quá thời gian theo kế hoạch chuẩn của chương trình.
   - Học chương trình đào tạo do đối tác nước ngoài cấp văn bằng duy nhất.

### Điều 5. Thời gian công bố kết quả xét duyệt cấp học bổng
1. Danh sách sinh viên được cấp học bổng và mức điểm chuẩn đạt học bổng các loại A, B, C theo khóa, ngành đào tạo sẽ công bố trên cổng thông tin sinh viên tại [ctt.hust.edu.vn](http://ctt.hust.edu.vn), chậm nhất vào tuần thứ 10 của học kỳ.
2. Học bổng sẽ được cấp theo hình thức chuyển khoản.

### Điều 6. Hội đồng xét, cấp học bổng
1. Hội đồng xét, cấp học bổng do Giám đốc ĐHBK Hà Nội thành lập, có nhiệm vụ giúp Giám đốc thực hiện việc xét cấp học bổng theo quy định này.
2. Thành phần Hội đồng gồm:
   - **Chủ tịch Hội đồng:** Thành viên Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
   - **Ủy viên thường trực:** Trưởng Phòng Công tác sinh viên.
   - Các ủy viên khác từ các phòng ban: Công tác sinh viên, Đào tạo, Tài chính-Kế toán, Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên ĐHBK Hà Nội.

### Điều 7. Điều khoản thi hành
1. Quy định này có hiệu lực từ đợt xét cấp học bổng học kỳ 1 năm học 2023-2024, thay thế các quy định trước đây trái với quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị và cá nhân liên quan sẽ báo cáo qua Phòng Công tác sinh viên để đề xuất sửa đổi, bổ sung theo tình hình thực tế và các quy định pháp luật.
