# Quy định về chuẩn tiếng Anh theo trình độ và chuẩn tiếng Anh đầu ra đối với sinh viên đại học hệ chính quy khóa K63, K64

### QUY ĐỊNH
**Về chuẩn tiếng Anh theo trình độ và chuẩn tiếng Anh đầu ra đối với sinh viên đại học hệ chính quy khóa K63, K64**  
*(Căn cứ theo Quyết định số 178D/QĐ-ĐHBK-ĐT ngày 03 tháng 9 năm 2019 của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội)*

---

### Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về chuẩn tiếng Anh theo trình độ và chuẩn tiếng Anh đầu ra (gọi tắt là chuẩn tiếng Anh); phương thức thi, đánh giá và công nhận trình độ tiếng Anh đối với sinh viên đại học hệ chính quy khóa K63 và K64 tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội.
2. Quy định này không áp dụng cho sinh viên thuộc ngành Ngôn ngữ Anh, sinh viên thuộc chương trình ELITECH (có quy định riêng) và sinh viên có quốc tịch nước ngoài của Trường.

### Học phần tiếng Anh cơ bản và Chứng chỉ tiếng Anh nội bộ
1. Trường phân loại trình độ tiếng Anh của sinh viên dựa trên kết quả thi môn tiếng Anh trong kỳ thi THPT Quốc gia để tổ chức các lớp tiếng Anh cơ bản. Sinh viên đạt yêu cầu về điểm thi hoặc có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế được miễn học và được công nhận đã hoàn thành 2 học phần tiếng Anh cơ bản. Các sinh viên còn lại phải học một học phần tiếng Anh cơ bản (FL1101) hoặc cả 2 học phần (FL1100, FL1101).
2. Điểm thi kết thúc các học phần tiếng Anh cơ bản là điểm điều kiện để công nhận sinh viên hoàn thành chương trình tiếng Anh cơ bản. Điểm thi này không tính vào điểm trung bình học kỳ, điểm trung bình tích lũy và điểm trung bình tốt nghiệp. Sinh viên chưa hoàn thành chương trình tiếng Anh cơ bản không được phép đăng ký kỳ thi cấp chứng chỉ tiếng Anh nội bộ của Trường và phải đăng ký học lại nếu chưa hoàn thành học phần nào.
3. Sinh viên được phép tham dự kỳ thi cấp chứng chỉ tiếng Anh nội bộ của Trường nhiều lần và được công nhận điểm thi cao nhất trong các lần thi. Kết quả thi có giá trị trong 2 năm kể từ ngày thi. Sinh viên đạt điểm TOEIC 500 trở lên sẽ được cấp Chứng nhận tiếng Anh nội bộ của Trường (có giá trị trong 2 năm).

### Chuẩn tiếng Anh
1. Căn cứ vào kết quả kỳ thi cấp chứng chỉ tiếng Anh nội bộ của Trường, chuẩn tiếng Anh của sinh viên được xác định như sau:

| Trình độ theo số tín chỉ tích lũy                   | Điểm TOEIC tối thiểu                            |
|-----------------------------------------------------|-------------------------------------------------|
| 0-63 TC                                             | Hoàn thành 2 học phần tiếng Anh cơ bản (FL1100, FL1101) |
| Từ 64 TC                                            | 350                                             |
| Từ 96 TC                                            | 450                                             |
| Trước khi nhận đề tài đồ án/khóa luận tốt nghiệp    | 500                                             |
| Chuẩn tiếng Anh đầu ra                              | **500**                                         |

2. Sinh viên không đạt chuẩn tiếng Anh theo trình độ sẽ bị hạn chế khối lượng học tập chuyên môn theo Quy chế đào tạo chính quy (chỉ được đăng ký học tối đa 14 tín chỉ cho một học kỳ chính). Sinh viên phải đạt điểm TOEIC 500 mới được giao đề tài đồ án/khóa luận tốt nghiệp.

### Công nhận tương đương các chứng chỉ ngoại ngữ
1. Chứng chỉ tiếng Anh được sử dụng để xác định việc đạt chuẩn tiếng Anh nếu được cấp bởi một trong các trung tâm đại diện cho các tổ chức: ETS (Hoa Kỳ), British Council (Anh), ESOL (Anh), và IDP (Úc). Các trường hợp khác do Trung tâm Ngoại ngữ của Trường thẩm định và đề xuất để Hiệu trưởng quyết định.
2. Sinh viên có chứng chỉ tiếng Anh còn hiệu lực tại thời điểm đăng ký xét công nhận tốt nghiệp và đạt mức điểm quy đổi theo quy định dưới đây sẽ được xét công nhận đạt chuẩn tiếng Anh đầu ra.

| TOEIC | APTIS | TOEFL iBT | IELTS | Cambridge Tests          |
|-------|-------|-----------|-------|---------------------------|
| 500   | B1    | 55        | 4.5   | 70-89 PET, 45-59 FCE     |
